A Memory-Bounded, Deterministic and Terminating Semantics for the Synchronous Programming Language~\CEU

### 2018-02-20 06-appendix.tex
Adiciona descrição do problema com bcast ao apêndice

>>>>

\clearpage
\section*{PROBLEMA}
A reação abaixo não está definida pois~$\bcast$ não está definido
para~$\ceu{\And}$:
\[
  \<\ceu{{\AwaitExt(e)}\And{\Mem(\Id);\AwaitExt(e)}},0,e>
  \outpush\bot
\]

Mesmo que~$\bcast$ estivesse definido, como é o caso do~$\ceu{\AtAnd}$, não
funcionaria:
\[
  \begin{split}
    &\<\ceu{{\AwaitExt(e)}\AtAnd{\Mem(\Id);\AwaitExt(e)}},0,e>\\
    &\quad\outpush\<\ceu{{\Nop(e)}\AtAnd{\Mem(\Id);\AwaitExt(e)}},1,\nil>.
  \end{split}
\]
Repare que só o lado esquerdo consumiu o evento.

Mesmo se assumirmos que inicialmente todas as trilhas do programa vão estar
esperando também não funcionaria.  Por exemplo,
\begin{align*}
  &\<\ceu{\AwaitExt{E};({\EmitInt(e)}\And{\AwaitInt(e)}}),0,E>\\
  &\outpush\<\ceu{\Nop;({\EmitInt(e)}\And{\AwaitInt(e)}}),1,\nil>\\
  &\nst\<\ceu{{\EmitInt(e)}\And{\AwaitInt(e)}},1,\nil>\\
  &\nst\<\ceu{{\EmitInt(e)}\AtAnd(\CanRun(1);\AwaitInt(e))},1,\nil>\\
  &\nst\<\ceu{{\CanRun(1)}\AtAnd(\CanRun(1);\AwaitInt(e))},1,e>\\
  &\outpush\<\ceu{{\CanRun(1)}\AtAnd(\CanRun(1);\AwaitInt(e))},2,\nil>\\
  &\outpop\<\ceu{{\CanRun(1)}\AtAnd(\CanRun(1);\AwaitInt(e))},1,\nil>\\
  &\nst\<\ceu{\Nop\AtAnd(\CanRun(1);\AwaitInt(e))},1,\nil>\\
  &\nst\<\ceu{\CanRun(1);\AwaitInt(e)},0,\nil>\\
  &\nst\<\ceu{\AwaitInt(e)},1,\nil>\\
  &\outpop\<\ceu{\AwaitInt(e)},0,\nil>
\end{align*}
(Este~$\ceu{\AwaitInt(e)}$ que sobrou deveria ter sido acordado
pelo~$\ceu{\EmitInt(e)}$ em paralelo, certo?)

O problema é que a função~$\bcast$ só acorda as trilhas que estão esperando
no momento do \R{push}, sem desconsiderar as instruções instantâneas que
ocorrem antes da espera propriamente dita.  Não tem como resolver isso
estaticamente.  Acho que a solução é voltar com a pilha de eventos emitidos.
